Radio Radical, abbiamo qui con noi l'ex presidente del Consiglio ed ex ministro dell'Economia Lamberto Dini.
Presidente Dini, la produzione industriale italiana è crollata. Qual è la ragione e a questo punto che cosa succederà il 2020?
È scesa, è un dramma. Quindi bisogna vedere quelli che saranno i dati della produzione industriale nel primo trimestre di quest'anno.
Il dramma è stato il 2019, perché nonostante che gli economisti avevano sottolineato che la manovra avrebbe avuto un effetto praticamente zero sulla crescita dell'economia,
perché non ci sono investimenti, c'è solo redistribuzione. I populisti sanno fare solo questo.
Apparentemente il capo dei populisti deve essere Conte, perché lui nella conferenza di fine anno ha detto che l'economia crescerà di almeno l'1,5%.
Se non sai cosa dici e non ascolti cosa gli economisti ti dicono, faresti meglio stare zitto.
Presidente Dini, è anche vero che ci sta una situazione globale molto delicata sul piano degli investimenti, sul piano del commercio internazionale e ora anche sul piano della crisi sanitaria?
Sì, va bene. Certamente questi sono fattori nuovi che intervengano nel 2020, che sono intervenuti nel 2019.
Il fatto è che se fai delle manovre di bilancio in cui non ci sono investimenti, non c'è crescita.
Che cosa bisogna fare a questo punto? Investimenti?
E certamente investimenti infrastrutturali e dare spazio sugli appalti tutti quelli che sono stati, che ci sono tante cose bloccate.
E questo era indispensabile, ma non si può fare una manovra finanziaria basata soltanto sulla riduzione delle imposte per certe categorie di contribuenti o continuare con il reddito di cittadinanza.
La politica segne a fare delle scelte, ma come si fa avere il ministro degli esteri Di Maio, ora il ministro degli esteri,
che ultimamente dopo aver lasciato l'incarico di capo del movimento, ha detto che rivendicava tutti i successi delle politiche che erano state fatte,
compresi il reddito di cittadinanza, naturalmente i vitalizi, tutte queste cose.
Ma con queste politiche il M5S ha perso metà dei voti, ma allora cosa rivendichi? Ma cosa stai dicendo?
Chiedissimo, ringraziamo come sempre l'ex presidente del Consiglio Lambertorini e come sempre un saluto dalla nostra emittente, ovvero la ragionale.